スピナー
ボイスオブフード
ヒラノサキコのポッドキャスト、アジナフ婚姓ボイスオブフード第98回目始まりました
この番組は365日、食べ物のことしか考えていない食のしもべこと、フードエッセイストヒラノサキコが毎回テーマにあがるフードについて厚く語り、音楽のライナーノーツみたいに、美術館の音声ガイドみたいに、食をもっと面白く深く味わうためのトークをお届けする番組です
はい、2020年の8月からポッドキャストをスタートしました、アジナフ婚姓。なんと間もなく100回目を迎えます。
ジェイベーブのラジオの方のボイスオブフードアジナフ婚姓は、途中から始まったので、この回数はポッドキャストのスタートから数えてになるんですけど
初めは各週の月曜日配信からスタートしまして、いつしか毎週になり、そしてポッドキャストアワードなんか大賞いただいたりとかして
そしてラジオも放送が始まっちゃったりして、もう本当に嬉しい限りでアジナフレンズがどんどん増えていて
本当に皆さんのおかげだなというふうに思ってるんですけれども
本当に聞いてくださっているアジナフレンズの皆さんいてこそのアジナフコンセットということで
今回と次回はですね、先日から募集してきました
ヒラノに聞きたいことある質問何でも募集しますというコーナーをですね
2回にわたってやっていきたいなと思っているので
投稿してくださったアジナフレンズの質問にお答えしたいなと思います
もう本当に皆さんたくさんのご質問ありがとうございました
めちゃくちゃ嬉しい、なんか質問だから一言とかで来るのかなって思ったらめちゃ長い文を
皆さん本当にありがとうございます
じゃあもうどんどん早速読んでいきたいと思います
ラジオネームちくぜんさん
ヒラノさんはじめまして
私は現在管理栄養士を目指している栄養士です
私も仕事場やプライベートで食のことを考える食のしまべかもしれません
早速ですがヒラノさんに聞きたいことがあります
私には好きな食べ物というものが特にこれというのがありません
例えばたくあんが好きとかたこあさが好きとか
最近食べた白エビとしらおうのかき揚げとか
たくさんありますがこれを一個に絞るのが難しいです
もし聞かれた時どう答えればいいのか小さなことですが悩みます
PSポッドキャストが面白すぎて生まれた時からアルデンテを買いました
やはりレモンの話は大好きです
私も素敵な文章が書きたいと思うこの頃です
ありがとうございます
私も好きな食べ物の質問というのは非常に悩んできましたので
何かお力になれることがあるかもしれません
今はライトアンサーとヘビーアンサーの2つを用意していて
とりあえず話のとっかかりが欲しくて聞かれているなみたいな時は
もう一言でポテトって答えてます
別にビジネスポテト好きとかでは全くなくて本当に芋は大好きなんですけど
なんか一発でサクッと答えた方が話前に進むなっていう時はそういう言い方しているので
畜然さんも普通にたくあんとか言って言えばいいのかなっていう風に思うのはあります
ただ本気で聞いてきてくれる時もあるじゃないですか
あとめんどくさい答え方してもうざがられなさそうな時は
最近は味わいが豊かだけど重力がなくて余韻が美しい食べ物が好きですねとか答えてますね
うざいですかねどうだろう
これ私洋食だろうが和食だろうがスイーツだろうが
そういう味の方向性の食べ物に惹かれるなっていう風に思って答えたりしていて
もちろんめっちゃパワフルでジャンクなものも好きなんですけど
あとね昔まだ大学生くらいの頃かな美食家のすごい学ぶみたいな人にお会いした時にね
平野さんは好きな食べ物とか嫌いな食べ物とかありますかっていう風に聞かれて
なんかこれはすごい試されてる系クエスチョンだと思って
その料理それ自体によるのでこれが特に好きだ苦手だって思うのはないですねみたいな感じで答えたら
正解みたいな顔でそれでこそ食べ物好きよねみたいな感じで受け入れられたってことありますね
どんな不明やねんという風に思いつつなんですけど
畜生さんも本当に食べるのが好きだからこそ好きな食べ物を厳密に絞れないっていうのはあると思いますし
本当にピュアな方なんだなっていうのが素敵だと思うんで
適材適所でそういうピュアさみたいなものを出せるかなっていう時は出しつつ
さらっと答えた方がいい場面では白い海老ですみたいな感じで決めちゃうっていうのがうまく生きていくコツなのかなと思いました
では続いてご紹介しますラジオネームフィグさん
私は食べ物が大好きで味の不根性で京都の中華を聞けば京都に行き
テレビでドーナツが特集されればドーナツを食べ
インスタグラムでビストロを見ればワインかけるご飯を楽しむなどしているのですが
時々突然好きだったものが食べたくなくなる時があります
朝ごはんに焼き菓子やグラノーラと甘党だったのに納豆とご飯を食べたくなったり
何ヶ月か和食朝ごはんをしていると急にまた甘いものしか食べたくなくなったりします
心のままに食べたいのですが好きだったものが食べたくなくなることが少し悲しいです
さきこさんは食べ物に対して急に感動できなくなったり食へのモチベーションが落ちたりしますか?そんな時はどうしていますか?
私はね、その時が来たら来たなって思いますね
あーこの日が来たんだなーって思う、受け入れる
食べすぎて好きじゃなくなっちゃう食べ物ってあるんですけど
めっちゃ切ないですよね、恋みたいだなっていうか
でもまあその切ないって美しい感情でもあるので、それが悪いものだなぁとは私は思ってないですね
私その始まりは子供の頃の冷凍の赤飯なんですけど
多分冷凍赤飯が好きだったみたいな話をしたことがある気がするんですけど
赤飯が子供の頃好きすぎて毎日朝食べてたらある日いきなりもう匂いさえ嗅ぎたくなくなったりして
でもその体験やっぱ忘れられないものとして心に残ってるんで
やっぱその心に残ったってことに価値があるっていうか
あと食べ物ではないんですけど
私洋菓子店のウエストさんっていうのが出してる風の歌っていうジンがあって
そこに載ってるその読者投稿型のテキストが大好きで
それ毎週更新されてフリーペーパーで受け取れるんですけど
本当に私毎週楽しみにジャンプの発売みたいな感じで受け取って
っていうのも多分それを1年以上繰り返してたんですけどね
ある月曜日にね突然ね、もういらないなって急になったんですよ
でも本当に急にで、それでああ今日だったんだみたいな
今日が最後の日だったんだってなって
なんかすごくその感触が印象に残っているというか
でもそれって人間誰しも起こることだと思うし
別に避けなきゃいけないものでもないっていうか
この無情感、この世も私もあなたも移り変わり続けますねっていう
それは当たり前のことでただただそこに終わりがありますねっていう
そこで生まれる悲しみとか切なさって決して悪いものじゃない
むしろある意味で心が動いた印象的な1ページとして心に刻まれていく
まあすごく好きになったものを失うなんて本当にドラマチックじゃないですか
それにねまたいつしかもっと好きな食べ物が別に現れてくるかもしれないしねっていう感じなので
全然ネガティブなことだと思ってないんですけど
なんか恋の話みたいになってるけど赤飯の話なんだよなっていうのがウケるんですけど
まあ私はそんなふうに思いながら
食べ物の出会いと別れにも心を委ねているかなというふうに思います
はい続きましてご紹介します
ラジオネーム小鉢のちっちさん
アジナ婚姓記念すべき100回放送おめでとうございます
ありがとうございますもうすぐです
突然ですが平野さんの嫌いな食べ物は何ですか
またその嫌いな食べ物とはどう向き合っていますか
克服したいという気持ちはありますか教えてください
私は発覚が苦手なのですが台湾料理を美味しく食べている人を見て自分がとても損している気持ちになります
そんなクイズによってレバーやセロリパクチーは苦手なものから見事大好きの食べ物へと変わりました
ですがどうしても発覚が克服できません
平野さんが苦手な食べ物とどう向き合っているのか気になります
もしよかったら教えてくださいこれからもラジオ楽しみにしています
ありがとうございますすごいですね苦手なものを見事大好きな食べ物へっていうのは
私は逆に嫌いなものがあれば想像に終わりが来ないので楽しいなって思っちゃいますね
つまり私は例えば大トロのお寿司とか苦手なんですけど
その美味しさは私が私でいる以上届かないものであって
だからこそ余計に大トロを愛している人にとってどんな味がしてるんだろう
どんなに幸せなんだろうっていうのを気になってそれを食べている人を眺めるのが好きですね
それは嫌いな味だからこそ苦手だからこそ食べ物の無限の可能性を信じられるっていうことでもあるので
なぜなら自分には分からないからっていうことなんですけど
そういうものがあると想像力に終わりがないのがいいなって思うし
自分から克服したいなっていうふうにはあんまり思わないかなというふうに思います
だから発覚のミラクルロマンティックなスパイスユニバースは一体どのようなものなんだろうかみたいな感じで無双してみるのはいいんじゃないでしょうか
やってみてもらえたらいいなと思いました
では引き続きこの方いきましょう
ラジオネーム生チョコさん
アジナ不根性のおかげで憂鬱な通勤時間も幸せで溢れています
いつも本当にありがとうございます
こちらこそです
平野さんにお聞きしたいことです
どうしてそんなに語彙力が豊富なのでしょうか
私も食べることが大好きなのですが誰かに美味しさを伝えたくてもなかなかうまく伝えることができず歯がゆいです
平野さんの語彙力の源が何なのか
そして美味しさを言葉で表現するコツなどありましたらぜひ教えてください
えーこの質問ねすごい多かったんですよね
私自身もその語彙力を鍛えようと思って何かに取り組んだことがあんまりなかったり
あとそもそもそんな豊富かなみたいなもっとすごい人たくさんいるしなとか思っちゃってたりするんで
なんか堂々と答えるのも恥ずかしいなぁとは思ったりはするんですけどすごく多かったので頑張って答えます
で私が思ってるのはまずその言葉にするっていうことは食事を味わうことの次に来ることじゃないですか
だから多分その食事自体をちゃんと味わえてないと言葉にできるものも少なくなってくるかなっていうか
後から何かうまいこと言おうと思っても何貼り付けても嘘っぽくなっちゃうじゃないですか
だからその食事にめちゃめちゃ真剣に向き合ってそこから何かを感じ取るんだっていうのを結構意識してやってるかもしれないです
食べてる時は本当マジで別に何でもよくて自分でもそれが何なのか分からなくていいんですけど
例えば最高に美味しいビリオニを食べた時にパッて風邪だなって思うんですよね
でもそれでも全然止まらなくて一瞬で食べちゃうんですよ
でそれを変えりながらまた行った時とかに何で風邪だったんだろうなっていうのをゆっくり解明していくんですよね
そしたら店主がこのビリオニはすごく空気を含ませて炊き上げることを大事にしているとかいう話をしてくれたりとか
確かに湯気が乗せて運ぶスパイスのシナモンとかカルダモンとかあとグレービーとかマトンとか
その焦げた感じとかパクチーとか全部が合わさった空気を味わってもらうような食べ物なんだなみたいなことがだんだん分かってきたりして
そうかっていうふうに思ってそれが最終的にスパイスとグレービーの湯気に包まれたが最後
あとは神の風に乗るような食べ物だったみたいな文章になってったりするんですけど
だから多分最初の風邪だなっていう感覚がめっちゃ大事だったりして
それはもう一度きりその料理に向かい合ってる時にしか感じられないものだったりするので
超全力で味わうってのは一つ大事なのかなというふうに思ったりはします
あとは普通の話なんですけど本を読むのは結構好きですね
やっぱり作家さんの紡ぐ言葉っていうのは本当にすごいしエッセイも小説も読みますし
あとね私今更なんですけど職エッセイの大科でいらっしゃる
もうおんたし85歳くらいになられるんですが
正治貞男さんという方がおりまして彼の本をね最近読み始めました
実はずっと怖くて読めなかったんですよ
あの学生時代に一度だけアンソロジーみたいなやつで正治さんが書いてる記述を読んだことがあったんですけど
それがなんかもう本当にすごすぎて
これやばいな影響されちゃうなと思ってもうちょっと閉じてそこからあえて避けてきたんですけど
そろそろいいのかなと思って
そろそろ自分の軸もできてきてパクっちゃったりしないような自分で荒れてるかなっていう気がしてるので
最近読み始めてるんですけどやっぱりすごいなっていうのを実感するので
ぜひ正治貞男さんの本とか読んでみるのもおすすめかなと思います
はい続きまして紹介しますラジオネームくるみさん
食べ物を愛してやまないさきこさんだと思いますが評価されすぎな食べ物と思うものありますか
先日をテレビ番組の中でこのネタで会話がなされていた際にさやこさんがおこげと言ってました
話すと長くなってしまうのですが
要するにおこげをみんな当たり前のように白米より優位なものと捉えているということで
おこげの部分あげるね嬉しいでしょが当たり前のこととされてしまい
思わずありがとうと言ってしまうが私は白米の方が好きなのにみたいな内容でした
私はこれにめちゃくちゃ共感してしまい自分に当てはめたのですが
おこげ以上のものが見つからずキャビアやフワグラウニイクラは思い浮かぶのですが
それは何というか好き嫌いの話に分類されてしまう気がしてなんか違うなと思ってしまうのです
おそらく唐揚げレモンと同じ話かと思うのですが
唐揚げレモン問題ほどおこげ問題は世の中で認知されていないものだと思っていて
そういうものないかなと毎日毎日考えてしまっています
そこでさきこさんはそういうものがあるのかなとお伺いしてみたい次第です
よろしくお願いします
えー面白いねおこげ問題
えーさきこさんめっちゃ鋭くない?確かにおこげってさ言うてもそんなにおいしくないパターンあるけどめっちゃありがてえみたいな感じの存在感ありますよね
えー難しいなちょっとおこげほどのものはちょっとおこげにはかなわないんですけど
私は結構こう課題評価というかあとなんかよく見かけてこれなんでって思うのはバニラアイス添え?
なんかさが当初からバニラアイス添えアップルパイのバニラアイス添えとかさ何かとさバニラアイス添えてくるやんと思うんだけど
いやもう全然あのあなたが当初からで十分やれてますからみたいな
アップルパイさそれで主役晴れてますからって思うのにバニラアイスついてきてそれ気づいたらドロドロに溶けててなんか忘れられてるみたいな
結構そのシーン多いんで本当マジでバニラアイスさんはお前は何しに来たみたいなちょっとのぶの顔になって突っ込みたくなってしまうみたいなところが結構あるんで
本当にあれ求められてるのかなみたいなことは思ったりはしますよね
あとなんだろうねまあ課題評価されてるかなと思うのは私も全然大好きなんですけど
洋食屋さんとかで結構オムライスとかって本当にみんなに愛されてて超スターですけど
実はやっぱデミグラスソースとビーフシチューとかそういうしっかり煮込んだ系の結構手間暇かけたよ系が割とお座りになってたりとか
そういう時ももっとなんかそういうビーフシチューさんにスポット当たってほしいなと思ったりとか
あとプリンとかねプリンはもちろん素晴らしいんで全然課題評価でもないんですけど
逆にプリンの陰でゼリーさんが過小評価されてたりとか結構そういうなんか過小評価されちゃってるなみたいな食べ物は気になったりはしますね
いやーでもちょっとおこげさんほどおこげ実際嬉しいですけどね
私も2日前くらいに和食のお店でめちゃくちゃおこげをみんなでありがたがって最後食べるっていうのをやったばっかりでやっぱ美味しいんで
全然私は好きなんですけど確かになって面白いなと思いました
はいそれでは続きましていきます
ラジオネームアイジーサンデーズさんでいいのかな
いつも楽しい時間をありがとうございます
最近転職をし毎日に激しく追われています
毎日を生きるのに必死で食べたいものがわからなくなったり食べたいという気持ちが出てこなかったりします
そういう時さきこさんはどうしてますか
おーぬしーそれは休んでくれお願いだーと平野は思ってしまうんですけれども私もあのわかります
私のような食のしもべでさえなんか疲れすぎて何食べたいのかわからない
スーパーに入ったのに本当にどれも一つも欲しくなくてずっとうろうろしちゃうみたいなことあるんだけれども
それは本当に疲れていると思う
でやばいなと思って私はそういう時はめちゃ寝ます
コンコンともう人に迷惑をかけているとしてもごめんけど寝ますって感じで寝させていただきますね
そうするとなんか脳の負担が減る感じがして次の日はちょっと回復してたりするんで
そうすると自然にあ体だけ食べたいなみたいになったりするんですよね
その回復の速度とかねその方法は人それぞれなんで一概に言えないんですけど
私はそのもう今脳みそに負荷がかかってるぜっていう感覚はかなり気にしていて
それを察知したらもうすぐ強制終了っていう風にしてますね
でその食べたいものがわからないっていうのは私にとっては結構危うい状態なので
それをこうアラートとして気にするようにして
食べたいものがわからなくなっちゃってる自分これはそろそろ休んだ方がいいなみたいな感じにするようにしてます
あのすごくね多分転職してお忙しいと思うんですけど
思い切って休むっていうのをやってほしいなという風に思います
アジナ副音声ボイスオブフード
はいというわけで今回は100回直前記念全編として
私平野に聞きたいことある質問何でも募集しますに投稿してくださった
アジナフレンズの質問にお答えしました
もう本当にねなんか3桁になってしまうくらい本当にたくさんの質問いただいているので
なんかもう全然まだまだ読めてないなっていう感じで申し訳なさもあるんですけど
後編の次回もアジナフレンズたちから届いている質問にお答えしたいと思います
メッセージを紹介された方には番組オリジナルステッカーをプレゼントします
そして引き続きアジナフレンズたちの好きな食べ物のメッセージ募集中です
どんなところが好きなのかいつ食べるのがおすすめなのか
エピソードとともに送っていただけたら嬉しいです
メッセージはアジナフコンセイのインスタグラムをチェックして送ってください
そしてアジナフコンセイは毎週月曜日に配信しています
さらにJWEBのラジオでもお聞きいただけます
毎週金曜日深夜12時30分からFM81.3JWEBこちらもぜひチェックしてください
平野さき子が届けるアジナフコンセイボイスオブフード
次回も食べ物への愛を声にしてお届けしていきます
あーお腹すいた
アフターザギグ
サポーテッドバイセリーヌ
セリーヌのアーティスティッククリエイティブイメージディレクター
エディ・スリマンのデザイン行動は音楽から大きな影響を受けています
このポッドキャストはエディ・スリマンの対談
エイジオブインディネスからインスピレーションを受けて制作されました
独自のスタイルを持つミュージシャンへのインタビューを通して
個性の磨き方を発見しましょう
インタビュアーはシンガー、モデルの私ジジが務めます
ニューエピソードは毎週配信されます
今お聞きのプラットフォームでアフターザギグをぜひフォローしてください